# secondhandmarket

#### 당시 중고장터의 1인자였던 네이버 카페 중고나라를 따라잡으며 웹 개발을 연마하고자 시작한 "1인개발" 프로젝트입니다.
### 1.	기능

-	회원가입, 로그인, 로그인 후 비밀번호 변경 가능합니다.
-	로그인 후 바로 띄워지는 창은 가입 때 받았던 취미를 키워드로 검색한 추천상품들입니다.
-	이용자마다 매물 올리기가 가능합니다. 각 매물에 대해 판매자, 상품명, 정보, 올린 날짜, 판매중 상태, 가격, 매물 이미지를 보여줍니다.
-	판매자 아이디와 제품명으로 매물 검색이 가능합니다. 단 판매자로 검색할 땐 정확히 키워드가 일치해야하고, 제품명으로 검색할 땐 키워드를 포함하면 결과로 내보냅니다. 검색결과가 없으면 ‘결과없음’이라고 뜹니다.
-	매물마다 판매중 상태가 있고, 자신이 올린 매물에 대해선 판매중 상태를 변경할 수도 있고 삭제할 수도 있습니다. 상품명을 키워드로 검색하더라도 검색결과로 나온 상품이 내가 올린 상품이면 가능합니다. 만약 삭제하게 되면 파이어베이스 storage에 있는 사진과 다른 사람들의 관심상품 목록에서도 지워지고 삭제 후 내가 보는 페이지 상에서도 바로 사라집니다.
-	각 매물마다 실시간 채팅창을 통해 문의할 수 있고 내가 보낸 메시지는 오른쪽 방향 말풍선, 다른 사람들이 보낸 메시지는 왼쪽 방향 말풍선으로 나타납니다.
-	이용자마다 관심상품 리스트가 있어 관심상품 등록과 삭제가 가능합니다.
-	내가 올린 상품 버튼을 통해 내가 올린 상품들을 한번에 관리할 수 있습니다. 
-	상단의 중고세상 배너는 누르면 메인페이지로 되돌아가고, 텍스쳐를 입힌 글씨가 움직입니다.
-	관리자 페이지에선 이용자 계정 삭제와 허위매물 삭제가 가능합니다.

### 2.	외부 css
Theme Name: Dazzling
Theme URI: http://colorlib.com/wp/themes/dazzling
Author: Colorlib
License: GNU General Public License v2 or later
License URI: http://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html

프로젝트 내에선 WebContent>style.css 로서 들어가 있고, 모든 페이지에 다 적용돼 있습니다. 
### 3.	제가 작성한 css
버튼 태그와 button타입 인풋에 대해 모양을 지정하였습니다.(style.css에 있음) 내용 상 분리가 되는 부분은 테두리를 통해 구별해주었습니다. Element의 사이즈를 지정해주었습니다.

### 4.	이용한 기술
-	로그인 후 페이지 이동을 위해 자바 서블릿을 사용했습니다. WebContent>WEB-INF>web.xml에서 서블릿과 jsp의 form을 매핑했습니다.
-	서블릿 컨테이너로 아파치 톰캣을 이용했습니다.
-	유저 데이터, 유저 프로필, 등록된 매물 데이터를 firebase realtime database에 저장하고 불러옵니다.
-	매물의 사진을 firebase storage에 있는 올린 유저 폴더 내에 저장합니다.
-	매물의 데이터를 받아 html의 element로 만들어주는 함수를 WebContent>jslib.js에 구현하였습니다.
-	실시간 채팅을 위해서 firebase 레퍼런스 오브젝트의 on(‘child_added’)를 이용했습니다.
-	페이지간 정보전달(검색 키워드, 사용자 아이디 등)은 주로 url을 통해 매개변수로 전달했고, 관리자의 강력한 권한을 url을 통해 주면 안되므로 세션을 통해 관리자임을 전달했습니다.
-	전체 페이지를 바꾸는 방식 대신, 메인 페이지 상에 iframe이 있어 그 부분만 소스를 바꿔가며 원하는 정보를 띄웠습니다.
-	상단 배너를 canvas로 구현하였고 setInterval 함수를 통해 글씨가 이동하는 함수를 지속적으로 실행시켰습니다. 인터넷에서 글씨에 텍스쳐를 입히는 방법을 찾아 적용시켰습니다.
